---
layout: post
title: JavaScript 第5版 4章 変数
categories: javascript
status: true
excerpt: "変数 値に関連付けられる名前。変数に値を代入（格納）すると言う。"
---
変数 - 値に関連付けられる名前。変数に値を代入（格納）すると言う
JavaScriptには型という考え方がない
↑自動的に型変換してくれる←コードが簡潔になる
変数は使用する前に宣言しなければならない

```
var i; // 宣言してるだけ
var i = 0; // 宣言して初期化してる
```

暗黙的に宣言された変数は必ずグローバル変数となる（関数の内部であっても）

__変数を宣言するときは必ずvar文を使用すべし！__

__スコープ__：変数の有効範囲

グローバル変数のスコープ：プログラム __全体で有効__
ローカル変数のスコープ：宣言された __関数の内部__ だけ

ブロックレベルのスコープはない

ある関数で宣言されたすべての変数はその関数全体で有効

__変数は関数の先頭でまとめて宣言するべし！__

__未定義 __宣言されていない変数

__未代入 __宣言はされているが、値が設定されていない変数（未設定変数）

__基本型 __数値、論理値、null、未定義値

__参照型 __オブジェクト、配列、関数

8バイトのメモリでは格納できないから参照するの。

文字列は特殊だが基本型と考えてもよい。

__ガーベジコレクション__

自動的にメモリを解放してくれる。気にしなくてもいい。

__オブジェクトのプロパティと変数は実は同じ__

__グローバルオブジェクト__ JavaScriptコードが実行される前に生成される

グローバルオブジェクトのプロパティ グローバル変数

トップレベルコード：関数の一部ではないコード

クライアントサイドJSのグローバルオブジェクトはWindowオブジェクト

ローカル変数は __Callオブジェクト__ のプロパティ

1つのJavaScriptインタプリタ上に、スクリプトを実行するグローバル実行テキストは複数存在できる。

これらの実行コンテキストはそれぞれ独立していて相互参照可能。

__スコープチェーン__ オブジェクトを並べたもの。先頭から変数を探す。

例）子callオブジェクト→親callオブジェクト→グローバルオブジェクト

```
var x = 0;
function func1() {
    var x = 1;

    function func2() {
        var x = 2;

        function func3() {
            var x = 3;
            alert(x); // ここでは3が表示
        }
        alert(x); // ここでは2が表示
    }
    alert(x); // ここでは1が表示
}
alert(x); // ここでは0が表示
```

## 疑問点

ブロックレベルとは？
ブロック文（波カッコで囲まれた文）というのがあるらしく。そのレベルということ。
ブロック文は通常、制御フロー文（例：if、for、while）で使われるらしいです。

詳しくは<a href="https://developer.mozilla.org/ja/Core_JavaScript_1.5_Guide/Block_Statement">Block Statement - MDC</a>
