---
layout: post
title: 6月14日晴れ
subtitle: Fake it till you make it!
cover_image: /2014/06-14-cover.jpg
categories: blog
excerpt: "有給消化が終わって正式に退職になった。これで僕も東証一部上場企業社員から住所不定無職31歳男性だ。まじLike A Rolling Stone!"
---

### 6月14日晴れ

t32k、31歳になった。t32kまであと1年（謎

### 6月15日晴れ

有給消化が終わって正式に退職になった。これで僕も東証一部上場企業社員から住所不定無職31歳男性だ。まじLike A Rolling Stone!

### 6月16日晴れ

半年間（24週間）の語学留学でマニラにいる。てか5/30からフィリピンに来ている。んで、それが終わったらカナダにワーキングホリデーで1年行く予定。

## 英語について

Webに携わる者であれば英語の重要性を説くまでもない。重要とは理解しつつも何も身についていない僕の英語力。

結局、英語ができなくても生活していけるのが問題だ。仕事上、必要な英語力なんて、なにかWebのフレームワークのドキュメントを読むくらいで、Google翻訳して、サンプルコード見ればだいたい理解できるし、[Hacker News](https://news.ycombinator.com/)とかチェックして話題になりそうなものを翻訳したり、日本語で紹介しつづけていたら業界である程度のプレゼンスも発揮できる（タイムマシン経営みたいなものだ）と思う、実際、僕がそれで、なんとか食っていけてたから。

でも、それだけじゃ嫌なんだ。もっと海外カンファレンスに行って内容をちゃんと聞けるようにしたいし、終わった後のパーティでもおしゃべりしたいし、なによりも登壇したいし、日本に海外スピーカー招いてみたいし、自分の作ったサービスやツールを英語圏にもっと正確にアピールしたい。

んなわけで、無職になることで自分を追い詰めてみる。

## 自分が想像できないことはできない

今回の決断にあたり、すごい行動力ですねとか言われたけど、自分ではそんな風には思っていない（実際怖かったけど）。

例えば、僕が高校生の頃に考えていた人生プランなんて、大学はつぶしがきくであろう経済学部に入って、卒業して、入れる会社に入って、ずっとその会社で生きていくんだろうなぁと漠然と考えていた。ましてや転職なんてするはずもないと。

でも実際どうだろうか、Web業界は人材が他の業界と比べて流動的だ。事実、自分の周りの人が転職するのを何度も見ている。そうゆうのを見たり聞いたりしていると、だんだん自分もできるんじゃないだろうかと良い意味で勘違いしてくる。僕も転職を経験した。

結局そういったモデルケースや事例を見て自分に当てはめることで初めて人は想像できるんだと思う。反対に想像できないことはできない。だって自分ができないと思っていたら誰が自分のことを信じてあげれるのだろうか。

だから、なにか挑戦したいこと、やってみたいことがあったら、それをやっている人たちの輪の中に入っていくことを勧める。そしたら勘違いして行動を起こすようになるｗ

僕の周りでフィリピンへ語学留学している人はいなかったが、ワーホリ経験者であったり、よく海外出張行ってたり海外カンファレンスに参加してる人がいたり、それこそアメリカのシリコンバレーでバリバリ、エンジニアとして働いてる人がいる。やっぱりそうゆうのを見てきたりしたからこそ今回の決断ができたんだと思う。だから僕と関わってくれたすべての人に感謝したい。すごいのは彼・彼女らであって、僕は勘違いしただけだ。

最近の好きな言葉は __Fake it till you make it__ だ。それが現実になるまで自分を騙し続けろとかそんな感じだと思う。ほんとに騙されてなんもできませんでしたー！ってならないように、やるんなら徹底的に！

てか、いろいろ偉そうに語ってるけど、まだ何も成し遂げていないし、普通に日本でもコツコツと毎日勉強してたらこんなリスクのある選択をしなくても済むので、あんまり参考しなくても良いと思う住所不定無職の綴りでした。

フィリピンの留学生活についてはまた今度ね！2週間たったけどなんとかならないこともないよ！